# 用户中心

完整了解做项目的思路，接触一些企业级的开发技术

（尽量少写代码）目标：大家之后都能轻松做出管理系统

## 企业做项目流程

需求分析 => 设计（概要设计、详细设计）=> 技术选型 =>

初始化 / 引入需要的技术 => 写 Demo => 写代码（实现业务逻辑） => 测试（单元测试）=> 代码提交 / 代码评审 => 部署=> 发布

## 需求分析

为什么要做用户中心 --- 管理系统：企业的常见系统，使用场景很多。

1. **登录 / 注册**
2. **用户管理（仅管理员可见）对用户的查询或者修改**
   1. （权限管理，优化方向）

3. 用户校验（ **仅星球用户** ）

## 技术选型

前端：

* 三件套 
* React 
* 组件库 Ant Design 
* Umi：阿里巴巴开发框架。对react的框架的一个封装，然后在react的原生框架的基础上，又给他增加了一些路由，打包等等之类的功能。
*  Ant Design Pro：现成的管理系统

后端：

- java
- spring（依赖注入框架，帮助你管理 Java 对象，集成一些其他的内容）
- springmvc（web 框架，提供接口访问、restful接口等能力）
- mybatis（Java 操作数据库的框架，持久层框架，对 jdbc 的封装）
- mybatis-plus（对 mybatis 的增强，不用写 sql 也能实现增删改查）
- springboot（**快速启动** / 快速集成项目。不用自己管理 spring 配置，不用自己整合各种框架）

  > 比喻：spring，mybatis，springmvc 等组件相当于电脑运行需要的组件（cpu，gpu etc.）。springboot 把所有的组件集成，整合，相当于按一下**开机键**就可以运行。
- junit 单元测试库
- mysql

部署：服务器 / 容器（平台）

## 计划 (27:25)

1. 初始化项目

   1. 前端初始化   

      1. 初始化项目 
      2. 引入一些组件之类的 
      3. 框架介绍 / 瘦身 （由于用的是现成的系统，我们要删掉一些不需要的默认组件。）

   2. 后端初始化  

      1. 准备环境（MySQL 之类的）验证 MySQL 是否安装成功 - 连接一下 
      2. 初始化后端项目，引入框架（整合框架）
2. 数据库设计
3. **登录 / 注册**
   1. 后端
      1. 规整项目目录
      2. 实现基本数据库操作（操作 user 表）
         1. 模型 user 对象 => 和数据库的字段关联，自动生成
      3. 写注册逻辑 和 代码 
      4. 写登录逻辑  和 代码
   2. 前端
      1. 删除多余代码
4. 用户管理（仅管理员可见） 

   1. 前端
   2. 后端

## （软件）

推荐：Idea 后端，Wen storm 前端

VSCode



## 写代码流程 + 后端优化了的代码

1. 先做设计
2. 代码实现
3. 持续优化

   * 复用代码。如：`UserController` 的 `isAdmin` 鉴权，判断当前账号是否为管理员。
   * 提取公共逻辑。如：`UserServiceImpl` 的用户信息脱敏 `getDesensitizedUser`。
   * 常量。如：`UserConstant` 的 `USER_LOGIN_STATUS`。

## 笔记

三种初始化 Java 项目的方式

1. GitHub 搜现成的代码
2. SpringBoot 官方的模板生成器（https://start.spring.io/）
3. 直接在 IDEA 开发工具中生成  ✔

如果要引入 java 的包，可以去 maven 中心仓库寻找（http://mvnrepository.com/）

